É o menor planeta do Sistema Solar e também o mais próximo do sol. 
Sua fina atmosfera é composta principalmente por oxigênio, sódio, hidrogênio, hélio e potássio. 
Ele é apenas ligeiramente maior que a Lua da Terra.



É o segundo planeta do Sistema Solar a partir do sol e o mais quente. 
Vênus tem uma atmosfera espessa e tóxica cheia de dióxido de carbono e está perpetuamente envolta em nuvens espessas 
e de ácido sulfúrico que prendem o calor, causando um efeito estufa descontrolado.


É o terceiro planeta a partir do Sol, e o único lugar que conhecemos até agora que é habitado por seres vivos. 
Terra é o maior dos quatro planetas mais próximos do Sol, todos feitos de rocha e metal. o nome Terra é uma palavra germânica, 
que significa simplesmente "o solo".



Marte é o quarto planeta a partir do Sol, o segundo menor do Sistema Solar. 
Batizado em homenagem ao deus romano da guerra, muitas vezes é descrito como o "Planeta Vermelho", 
porque o óxido de ferro predominante em sua superfície lhe dá uma aparência avermelhada.



Júpiter é o quinto planeta a partir do sol e o maior planeta do sistema solar. 
Ele é mais de duas vezes mais massivo que todos os outros planetas combinados. A icônica Grande Mancha Vermelha de Júpiter é uma 
tempestade gigante, maior do que a Terra, que assola há centenas de anos.


Saturno é o sexto planeta do Sol e o segundo maior planeta do nosso sistema solar. É um planeta joviano feito principalmente de hidrogênio e hélio.


Urano é conhecido como o “planeta lateral” porque gira de lado. É o sétimo planeta do sistema solar. Um dos planetas jovianos, 
quase quatro vezes maior que a Terra, além de ter sido o primeiro planeta encontrado com a ajuda de um telescópio.


Netuno é o oitavo e mais distante planeta de nosso sistema solar. É o único planeta de nosso sistema solar 
não visível a olho nu e o primeiro previsto pela matemática antes de sua descoberta. Pertence ao grupo dos Gigantes Gasosos.



Plutão é um Planeta-Anão que tem uma geleira em forma de coração do tamanho do Texas e Oklahoma. 
Plutão não é considerado um planeta porque não limpou a vizinhança de outros objetos em sua órbita.


"A Lua é o único satélite natural da Terra e a quinta maior lua do sistema solar.
A presença da Lua ajuda a estabilizar a oscilação do nosso planeta, o que ajuda a estabilizar o nosso clima."





Deimos é um objeto pequeno e irregular com muitas crateras e a menor lua de Marte. 
Deimos é um corpo escuro que parece ser composto de materiais de superfície do tipo C, semelhante aos asteróides 
encontrados no cinturão de asteróides externo.


"Fobos é a maior das duas luas de Marte. Ele orbita Marte três vezes por dia e está 
tão perto da superfície do planeta que nem sempre pode ser visto em alguns locais de Marte.
"


Europa pode ser o lugar mais promissor em nosso sistema solar para encontrar ambientes 
atuais adequados para alguma forma de vida fora da Terra. Europa é ligeiramente menor que a Lua da Terra.



Ganimedes é a maior lua do nosso sistema solar e a única lua com seu próprio campo magnético. O campo magnético causa auroras, 
em regiões que circundam os pólos norte e sul da lua. Os cientistas também encontraram fortes evidências de um oceano subterrâneo em Ganimedes.


Encélado possui um oceano global de água líquida sob sua superfície gelada. Criovulcões no polo sul ejetam grandes jatos de 
vapor de água e outros voláteis como algumas partículas sólidas para o espaço.


Titã é a maior de Saturno, e a única com uma atmosfera substancial. De todos os lugares do sistema solar, 
Titã é o único lugar além da Terra conhecido por ter líquidos na forma de rios, lagos e mares em sua superfície.


A superfície de Ariel parece ser a mais jovem de todas as luas de Urano. Tem poucas crateras grandes e muitas pequenas, 
indicando que colisões de baixo impacto bastante recentes eliminaram as grandes crateras que teriam sido deixadas por
 ataques muito anteriores e maiores.


Oberon é a segunda maior lua de Urano. Descoberta em 1787, pouco se sabia sobre esta lua até que a Voyager 2 passou por ela durante 
o sobrevôo de Urano em janeiro de 1986.


Proteu é uma das maiores luas conhecidas de Netuno, embora não seja tão grande quanto Tritão.
 A lua tem uma forma estranha de caixa e se tivesse um pouco mais de massa seria capaz de se transformar em uma esfera.


Tritão é a maior das 13 luas de Netuno e a única grande lua do sistema solar com uma órbita retrógrada.
 Os cientistas pensam que Tritão é um objeto do cinturão de Kuiper capturado pela gravidade de Netuno há milhões de anos.


Com metade do tamanho de Plutão, Caronte é a maior das luas de Plutão e o maior satélite conhecido em relação ao seu corpo original.
 Plutão-Caronte é o único sistema planetário duplo conhecido do nosso sistema solar.


Hydra é a parte externa das duas luas descobertas orbitando Plutão em 2005. Hydra foi nomeado para a serpente de nove cabeças 
que Hércules lutou na mitologia grega e romana.














































































































































